# lab-1-financial-operations

**Market: China <br> Period: 2018**

---

1. Собрать данные по дневным ценам активов (акций) и дневным объемам продаж на заданном фондовом рынке за указанный период. Добавить (если нет) данные по индексу рынка.

2. Преобразовать данные по ценам в данные по доходностям (используйте логарифмическую доходность). Вычислите оценки ожидаемых доходностей и стандартных отклонений и постройте «карту» активов в системе координат (σ, E).

3. Рассмотрите портфель с равными долями капитала и отметьте его на карте активов в системе координат (σ, E). Дайте характеристику этому портфелю.

4. Рассмотрите индекс рынка и отметьте его на карте активов в системе координат (σ,E). Дайте характеристику индексу рынка.

5. Задайте уровень риска и оцените VaR (Value at Risk = Сумма под Риском) для активов вашего рынка. Какой из активов наиболее предпочтителен по этой характеристике? Где он расположен на карте активов? Дайте характеристику VaR портфеля с равными долями и индекса рынка.

6. Выберите несколько интересных (значимых) активов рынка. Можно ли считать наблюдаемые доходности (объемы продаж) конкретного актива повторной выборкой из некоторого распределения (белый шум)? Поищите научные подходы к ответу на этот вопрос (проверка гипотезы о случайности, Ивченко Г.И. Медведев Ю.И. Введение в математическую статистику)

7. Выберите несколько интересных (значимых) активов рынка из разных производственных секторов. В предположении, что наблюдаемые доходности (объемы продаж) являются повторной выборкой из некоторого распределения исследовать (выборочно) распределения доходностей и объемов продаж выбранных активов. Сделать выводы.

8. Исследовать зависимости (выборочно) между доходностями различных активов с помощью техники анализа зависимостей. Сделайте анализ зависимостей между парами активов для активов из одного производственного сектора и для активов из разных производственных секторов. Сделайте анализ зависимости (выборочно) между доходностями и объемами продаж одного актива. Рассмотрите активы из разных производственных секторов.

9. Бонус. Попробуйте найти что-нибудь интересное (необычное) на вашем рынке. Используйте любые известные вам методы анализа данных (data mining).

---

## TODO: 

- доделать загрузку данных на выбранные нашим консилиумом активы [DONE (ised/dev)]
    - Авто [Lifan, Cherry, Geely]
    - IT [Baidu, Tencent Holdings, NetEase, 360 Security Technology, Xiaomi]
    - Металлургия [Baotou Steel, Hesteel Group, Angang Steel]
    - Банковское дело, фин. услуги [Industrial and Commercial Bank of China, China Construction Bank, Agricultural Bank of China]
      Источник: https://ru.wikipedia.org/wiki/Список_крупнейших_компа.. 
- рассчитать Expectation и Risk для активов построить графики (думаю, можно заюзать plotly для красоты и наглядности) [DONE (ised/dev)]
- рассмотреть вариант с равнодолевым портфелем (п. 3) и индексом рынка (п. 4) [DONE (ised/dev)]
- добавить описание к индексу рынка и равнодолевому портфелю
- добавить еще активов в список (возможно рассмотреть какой-то способ запарсить Китайский рынок)
- оценить VaR для активов, сделать выводы (п. 5)
